---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241395/
date: 2025-12-10T10:35:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg
summary: |-
  ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するため戦略的AI投資の必要性を指摘しています。
  ・企業は業務データをAI学習に活用し、新たな付加価値を創造する必要があります。
  ・変革には「ネガティブを除去するループ」と「ポジティブを生み出すループ」の二つの継続的改善が重要です。
  ・実現には部門横断的なデータ活用と、自律分散型組織などの「経営OS」への転換が求められます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![ITRが提唱する「AI駆動エンタープライズ」への変革--不確実性に挑む企業の指針](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/09/db2e5ea68fb3f1da9a312982d8ddb1cc/t/184/138/d/251118_itr_01_asari_03.jpg)

## 要約
ITRは「AI駆動エンタープライズ」への変革を提唱し、不確実性に対応するため戦略的AI投資の必要性を指摘しています。
・企業は業務データをAI学習に活用し、新たな付加価値を創造する必要があります。
・変革には「ネガティブを除去するループ」と「ポジティブを生み出すループ」の二つの継続的改善が重要です。
・実現には部門横断的なデータ活用と、自律分散型組織などの「経営OS」への転換が求められます。
